GROUPING TAGS 

Nas versões anteriores do HTML utilizava-se muito a tag <div> </div> para separar diferentes tipos de conteúdo em uma página, esse método não está errado mas se tornou pouco semântico com a chegada do HTML5. Afim de tornar uma página ainda mais eficiente em relação aos SEO (motores de busca do google) recomenda-se a utilização das tags semânticas abaixo:

<header> </header> (cabeçalho) - Utilizada para elaborar o cabeçalho de uma página.


<nav> </nav> (navegação) - Geramente utilizada dentro da tag <header> para a confecção de menus de navegação.


<main> </main> (principal) - Destinada a seção principal ou seja, abrigará de fato o conteúdo principal da página.


<section> </section> (seção) - Utilizada para marcar as seções de conteúdo de uma página.


<article> </article> (artigo) - representa uma composição independente em um documento, página, aplicação, ou site, ou que é destinado a ser distribuido de forma independente ou reutilizável, por exemplo, em sindicação. Este poderia ser o post de um fórum, um artigo de revista ou jornal, um post de um blog, um comentário enviado por um usuário, um gadget ou widget interativos, ou qualquer outra forma de conteúdo independente.


<aside> </aside> (Aparte) - representa uma seção de uma página que consiste de conteúdo que é tangencialmente relacionado ao conteúdo do seu entorno, que poderia ser considerado separado do conteúdo. Essas seções são, muitas vezes, representadas como barras laterais.


<footer> </footer> (Rodapé) - Geralmente utilizado para colocar informações da versão, criador do conteúdo ou até mesmo links adicionais.
